Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}* They were all asleep in some weird archive thing. * It's way above my paw grade.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些孩子都睡在一堆 叫做“档案”的怪箱子里。 * 太深奥了，无法理解。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些孩子都睡在一堆 叫做「檔案」的怪箱子裡。 * 太深奧了，無法理解。

source: <32>{#p/basic}* All I know is, I get to take care of a human!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我只知道，我领到了一个人类！ 我能照顾那孩子了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我只知道，我領到了一個人類！ 我能照顧那孩子了！

source: <32>{#p/basic}* It was Doge's idea. * We all get one human each.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “释放人类”的主意 是Doge想出来的。 * 每只狗狗都能领到一个孩子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「釋放人類」的主意 是Doge想出來的。 * 每隻狗狗都能領到一個孩子。

source: <32>{#p/basic}* They're like pets???
zh_cn: <32>{#p/basic}* 咋感觉像在领养宠物？？？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 咋感覺像在領養寵物？？？

source: <32>{#p/basic}* Don't worry, we don't mistreat them. * They're under our protection!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 放心，我们不会亏待孩子们的。 * 狗狗们都会尽力 保护他们！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 放心，我們不會虧待孩子們的。 * 狗狗們都會盡力 保護他們！

source: <32>{#p/basic}* Which is weird... since we were like, trying to hunt them down before or something.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我记得，之前我们都在 抓捕他们，现在却在保护他们。 * 就挺神奇的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我記得，之前我們都在 抓捕他們，現在卻在保護他們。 * 就挺神奇的。

source: <32>{#p/basic}* Still, they kind of have to be.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 现在，民众普遍非常反感人类。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 現在，民眾普遍非常反感人類。

source: <32>{#p/basic}* People REALLY seem to dislike humans these days.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 如果我们不保护他们， 这些孩子会很危险的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 如果我們不保護他們， 這些孩子會很危險的。

source: <32>{#p/basic}* But times change. * And so must we!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真是三十年河东， 三十年河西啊！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真是三十年河東， 三十年河西啊！

source: <32>{#p/basic}* Hey, WAIT!! * My human is coming this way RIGHT NOW!!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等！！ * 我的人类过来了！！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等！！ * 我的人類過來了！！

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Master Doggo! * Master Doggo! * You have to come and see!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Doggo长官！ * Doggo长官！ * 快过来快过来，有好看的！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Doggo長官！ * Doggo長官！ * 快過來快過來，有好看的！

source: <32>{#p/basic}* What is it now.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啥事啊这么急。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啥事啊這麼急。

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* You're going to miss the grand opening!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 是一场盛大的聚会！ 再不出发， 就要错过开幕式了！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 是一場盛大的聚會！ 再不出發， 就要錯過開幕式了！

source: <32>{#p/basic}* Guess I better go see what this is...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那我得好好“看看”了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那我得好好「看看」了...

source: <32>{#p/basic}* I get it, OK!? * Heck, I'm almost there!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听到了，听到了，别喊了！ * 淦，这么快就到了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽到了，聽到了，別喊了！ * 淦，這麼快就到了？

source: <32>{#p/basic}* What the... * WHAT IS THAT THING!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我去... * 这是啥？！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我去... * 這是啥？！

source: <32>{#p/basic}* THAT WASN'T PART OF THE CITY'S SKYLINE BEFORE!!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 以前远望城市的时候， 根本没有这玩意啊！！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 以前遠望城市的時候， 根本沒有這玩意啊！！

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* It's your brand new dog shrine! * Just like you wanted!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 这是你的专属狗狗神社！ 刚刚建好！ * 专门按你的风格设计的！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 這是你的專屬狗狗神社！ 剛剛建好！ * 專門按你的風格設計的！

source: <32>{#p/basic}* It's... in constant motion...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 它在动... 它一直在动...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 它在動... 它一直在動...

source: <32>{#p/basic}* WELL THIS IS SOMETHING!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不愧是我的专属神社！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不愧是我的專屬神社！

source: <32>{#p/basic}* (Shrines, good for peace!) * (Help relieve fears of being attacked by humans!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （狗狗神社，保佑和平！） * （受尽创伤，无需烦恼。） （忘却痛苦，驱散忧愁！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （狗狗神社，保佑和平！） * （受盡創傷，無需煩惱。） （忘卻痛苦，驅散憂愁！）

source: <32>{#p/basic}* (A reminder of the stability the new regime offers you, dog or otherwise!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （鸟兽虫鱼，众生万物，） （国家安康，社会稳定！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （鳥獸蟲魚，眾生萬物，） （國家安康，社會穩定！）

source: <32>{#p/basic}* (Shrines, good for peace!) * (Encourage good behavior in all citizens!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （狗狗神社，保佑和平！） * （你来我往，和谐相处！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （狗狗神社，保佑和平！） * （你來我往，和諧相處！）

source: <32>{#p/basic}* (A reminder of the blessings you may receive for being good, dog or otherwise!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （鸟兽虫鱼，众生万物，） （多行善事，必有福报！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （鳥獸蟲魚，眾生萬物，） （多行善事，必有福報！）

source: <32>{#p/basic}* Yes, yes, I know. * It looks great... looks just like me.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯，嗯，我懂。 * 这神社真不错... 跟我真搭。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯，嗯，我懂。 * 這神社真不錯... 跟我真搭。

source: <32>{#p/basic}* ... thanks.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...谢谢你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...謝謝你。

source: <32>{#p/basic}* (And that's the last one!) * (All council dogs have shrines now!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （最后一座神社，也建好啦！） * （犬卫队所有狗狗， 都有专属神社啦！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （最後一座神社，也建好啦！） * （犬衛隊所有狗狗， 都有專屬神社啦！）

source: <32>{#p/basic}* PERFECT!! * Can I go back to my phone call now?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 太棒了！！ * 现在能把电话给我了吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 太棒了！！ * 現在能把電話給我了嗎？

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* I'll have to show the others!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 我让其他长官 也见识一下他们的神社！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* 我讓其他長官 也見識一下他們的神社！

source: <32>{#p/basic}* HEY! * Before you go...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿！ * 走之前，还有件事...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿！ * 走之前，還有件事...

source: <32>{#p/basic}* I wouldn't have seen it on time without you. * Have a treat.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 要是你不告诉我，我还不知道 有这么棒的神社呢。 * 给，这些狗粮是奖励你的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 要是你不告訴我，我還不知道 有這麼棒的神社呢。 * 給，這些狗糧是獎勵你的。

source: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Master Doggo...!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Doggo长官， 你真的太...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/3}{@fill=#003cff}* Doggo長官， 你真的太...

source: <32>{#p/basic}* Go on, tell your friends. * BUT DON'T SHARE!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 去吧，把这事告诉朋友吧。 * 但这些狗粮是专门奖励你的， 别给他们吃！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 去吧，把這事告訴朋友吧。 * 但這些狗糧是專門獎勵你的， 別給他們吃！

source: <32>{#p/basic}* So, around here, everyone understands how things work.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 所以，大伙现在基本摸清 社会运行的规律了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 所以，大夥現在基本摸清 社會執行的規律了。

source: <32>{#p/basic}* You visit the shrine, do a good job at work, and be good at home, too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 去神社认认真真工作， 回家后开开心心生活。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 去神社認認真真工作， 回家後開開心心生活。

source: <32>{#p/basic}* And maybe, if you're really really good, you'll get rewarded!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 而且，如果干得特别特别出色， 还有奖励！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 而且，如果幹得特別特別出色， 還有獎勵！

source: <32>{#p/basic}* It's perfect. * Nobody breaks the rules.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这套制度非常完美。 * 大伙都在认真遵守规定。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這套制度非常完美。 * 大夥都在認真遵守規定。

source: <32>{#p/basic}* Except those pesky shopkeepers at the rec center.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只有休闲回廊 那俩讨人厌的杂货店姐妹 跟我们对着干。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只有休閒迴廊 那倆討人厭的雜貨店姐妹 跟我們對著幹。

source: <32>{#p/basic}* THEY'RE JUST LAZY AND DISORGANIZED!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 她俩又懒又邋遢！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 她倆又懶又邋遢！

source: <32>{#p/basic}* But they sell cool junk, so we give them a pass.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不过她俩卖的太空垃圾 挺有意思的。 * 我们就特赦了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不過她倆賣的太空垃圾 挺有意思的。 * 我們就特赦了。

source: <32>{#p/basic}* Hold on. * Are we giving anyone else a pass??
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等不对。 * 特赦的好像不止她俩。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等不對。 * 特赦的好像不止她倆。

source: <32>{#p/basic}* WHAT HAS OUR SOCIETY COME TO!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 咋回事？社会咋成这样了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 咋回事？社會咋成這樣了？

source: <32>{#p/basic}* (Doggo, new job for you!) * (Spider queen, stirring up trouble again.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任务！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任務！）

source: <32>{#p/basic}* (A punishment is required!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （蜘蛛女王又开始造反了！） * （去好好收拾她一顿！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （蜘蛛女王又開始造反了！） * （去好好收拾她一頓！）

source: <32>{#p/basic}* ... ugh. * I don't like disciplining people.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呃... 我可不喜欢惩罚别人。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呃... 我可不喜歡懲罰別人。

source: <32>{#p/basic}* (Without discipline, dog society falls out of balance.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （要是所有狗狗 都像你这么心慈手软， 社会早就乱套了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （要是所有狗狗 都像你這麼心慈手軟， 社會早就亂套了。）

source: <32>{#p/basic}* I guess. * But can't someone else do it?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 知道。 * 但这事让别的狗去干 不行吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 知道。 * 但這事讓別的狗去幹 不行嗎？

source: <32>{#p/basic}* (All council dogs must practice discipline.) * (It's your turn!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （“学会惩罚别人”是 每位犬卫队成员的必修课。） * （这次轮到你了，快去吧！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （「學會懲罰別人」是 每位犬衛隊成員的必修課。） * （這次輪到你了，快去吧！）

source: <32>{#p/basic}* (Doggo, new job for you!) * (Tall skeleton, deserving of bonus rewards.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任务！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任務！）

source: <32>{#p/basic}* (Offer them to him!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （高个子骷髅任务完成出色， 符合奖励发放标准。） * （把奖励给他！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （高個子骷髏任務完成出色， 符合獎勵發放標準。） * （把獎勵給他！）

source: <32>{#p/basic}* ... ugh. * I swear we give him bonus rewards every day.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呃... * 天天都超额完成任务， 天天都得给他发奖。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呃... * 天天都超額完成任務， 天天都得給他發獎。

source: <32>{#p/basic}* (Tall skeleton sets a very good example!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （高个子骷髅，简直就是劳模！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （高個子骷髏，簡直就是勞模！）

source: <32>{#p/basic}* At this rate, he'll be on the dog council himself.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 再这样下去， 他都能凭自己本事 直接进犬卫队了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 再這樣下去， 他都能憑自己本事 直接進犬衛隊了。

source: <32>{#p/basic}* (We are considering the possibility.) * (Now do your duty!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （这事我们也在考虑。） * （现在快去干活！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （這事我們也在考慮。） * （現在快去幹活！）

source: <32>{#p/basic}* (Doggo, new job for you!) * (Supplies of dog chow are running low.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任务！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （Doggo，新任務！）

source: <32>{#p/basic}* (Can you help refill?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （狗粮快没了。） * （你能帮忙加点狗粮吗？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （狗糧快沒了。） * （你能幫忙加點狗糧嗎？）

source: <32>{#p/basic}* ... ugh. * Why do I get all the dirty work around here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呃... * 为啥所有脏活累活都得我干？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呃... * 為啥所有髒活累活都得我幹？

source: <32>{#p/basic}* (Doggo, only dog who doesn't mind dirty work.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （因为只有Doggo 愿意干脏活累活呢。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （因為只有Doggo 願意幹髒活累活呢。）

source: <32>{#p/basic}* Lies. * Doge likes doing dirty jobs way more than me.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 胡说。 * Doge比我还愿意干呢， 找她去啊。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 胡說。 * Doge比我還願意幹呢， 找她去啊。

source: <32>{#p/basic}* (Doge cannot do this job.) * (Doge is queen.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （人家是女王， 怎么能麻烦她去干呢。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （人家是女王， 怎麼能麻煩她去幹呢。）

source: <32>{#p/basic}* OK. * Fine.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 行，我去干。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 行，我去幹。

source: <32>{#p/basic}* Well, I guess I'll have to end the message here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯，现在得挂电话了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯，現在得掛電話了。

source: <32>{#p/basic}* Have fun out there, wherever you are.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 无论你在哪， 都希望你能过的开心。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 無論你在哪， 都希望你能過的開心。

source: <32>{#p/basic}* ... I'd give the phone back to that annoying dog, but the message would never end.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...我把电话还给神烦狗吧。 * 给了它，电话就挂不了了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...我把電話還給神煩狗吧。 * 給了它，電話就掛不了了。

source: <32>{#p/basic}* HOW CAN YOU TALK FOR SO LONG WITHOUT GETTING TIRED!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我，你是咋做到 连着说那么长时间 还一点不累的？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我，你是咋做到 連著說那麼長時間 還一點不累的？

source: <32>{#p/basic}* OK already! * Quit rushing me!!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 好，来了来了！ * 别催我了！！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 好，來了來了！ * 別催我了！！

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, hello, dearie~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 哦，你好呀， 小宝贝~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 喔，你好呀， 小寶貝~

source: <32>{#p/basic}* Are you doing well?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 过的咋样呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 過的咋樣呢？

source: <32>{#p/basic}* Oh, who am I kidding~ * It's not like I cared about you anyway~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哎呀，我瞎操心啥呢~ * 你是死是活， 关我什么事~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哎呀，我瞎操心啥呢~ * 你是死是活， 關我什麼事~

source: <32>{#p/basic}* I just wanted to let you know about all the fun you're missing out on!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真可惜，你走的太早， 错过了很多好戏呢~ * 就让我讲给你听吧！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真可惜，你走的太早， 錯過了很多好戲呢~ * 就讓我講給你聽吧！

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* So, after you departed from the outpost...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 在你离开后... 大家想让Alphys当女王~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 在你離開後... 大家想讓Alphys當女王~

source: <32>{#p/basic}* By line of succession, Alphys was put in charge as queen~
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <32>{#p/basic}* But you see, dearie, she didn't think she could do it!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 可是呢...我们的Alphys 连上任的勇气都没有呢！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 可是呢...我們的Alphys 連上任的勇氣都沒有呢！

source: <32>{#p/basic}* Don't blame her though~ * She let her pet TV star die such a tragic death!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 也难怪~ * 这个低能连自己的机器人宝宝 都救不了，还想当女王？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 也難怪~ * 這個低能連自己的機器人寶寶 都救不了，還想當女王？

source: <32>{#p/basic}* Don't blame her though~ * Without big boy Asgore to hold her hand, she was helpless!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 也难怪~ * 没了Asgore撑腰， 她就是个低能呀~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 也難怪~ * 沒了Asgore撐腰， 她就是個低能呀~

source: <32>{#p/basic}* It's so unfortunate there was nobody left to take charge, don't you think?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真难办呀~ * 这么大一个前哨站， 谁来管呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真難辦呀~ * 這麼大一個前哨站， 誰來管呢？

source: <32>{#p/basic}* Lucky for her, I was more than willing to appoint myself~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不用担心！ * 她不想当，我来当~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不用擔心！ * 她不想當，我來當~

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * She rejected me at first, but after a little "persuasion..."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 一开始，她还挺倔~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 一開始，她還挺倔~

source: <32>{#p/basic}* She was quite eager to hand the outpost over to me!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不过，稍稍“开导”一下， 她立马就老实了~ * 然后，乖乖把王位让给我啦！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不過，稍稍「開導」一下， 她立馬就老實了~ * 然後，乖乖把王位讓給我啦！

source: <32>{#p/basic}* She held a meeting with the royal guards to hire someone else, but...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 为了选出接班人， 她跟那群皇家守卫 开了个会...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 為了選出接班人， 她跟那群皇家守衛 開了個會...

source: <32>{#p/basic}* Without their captain, they'd fallen into disorder! * They needed direction~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 结果呢...[ADD]<32>{#p/basic}* 大队长一死，那群废物守卫 立马没了凝聚力~ 一个个自以为是，谁也不服谁~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 結果呢...[ADD]<32>{#p/basic}* 大隊長一死，那群廢物守衛 立馬沒了凝聚力~ 一個個自以為是，誰也不服誰~

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * Thankfully, I was more than willing to give it to them!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼呼~ * 既然他们选不出领导人， 那就我来当！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼呼~ * 既然他們選不出領導人， 那就我來當！

source: <32>{#p/basic}* And from there, the outpost was all but mine.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 现在，整个前哨站， 都是我的地盘了~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 現在，整個前哨站， 都是我的地盤了~

source: <33>{#p/basic}* With your killing and bullying, the people were made so afraid and obedient~
zh_cn: <33>{#p/basic}* 多亏了你又杀又砍~ 他们现在又老实，又乖~
zh_tw: <33>{#p/basic}* 多虧了你又殺又砍~ 他們現在又老實，又乖~

source: <32>{#p/basic}* With your bullying, the people were made so afraid and obedient~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 多亏了你揍得他们 满地找牙~ * 他们现在又老实，又乖~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 多虧了你揍得他們 滿地找牙~ * 他們現在又老實，又乖~

source: <32>{#p/basic}* Like they were just begging for a strong, assertive leader to take her rightful place!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这群宝宝们都吓坏了~ 都等着天降明君， 拯救他们呢！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這群寶寶們都嚇壞了~ 都等著天降明君， 拯救他們呢！

source: <32>{#p/basic}* It's incredible just how quickly they all came around.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没想到他们这么快 就服服帖帖的了~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒想到他們這麼快 就服服帖帖的了~

source: <32>{#p/basic}* For that, dearie, I have you to thank~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真要好好谢谢你呢， 宝贝~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真要好好謝謝你呢， 寶貝~

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* Oh, come ON. * You think you can just blame it all on THEM?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 够了。 * 我们变成现在这样， 你也有责任吧？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 夠了。 * 我們變成現在這樣， 你也有責任吧？

source: <32>{#p/basic}* Oh, dearie... * It's a shame you're not here to see this~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，宝贝... * 真想让你亲眼看看 这场好戏呢~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，寶貝... * 真想讓你親眼看看 這場好戲呢~

source: <32>{#p/basic}* Not only do the people do whatever I want, whenever I want...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这群怪物特别听话~ * 我让他们干啥，他们就干啥~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這群怪物特別聽話~ * 我讓他們幹啥，他們就幹啥~

source: <32>{#p/basic}* But some of them even do it willingly!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 而且呢... * 有的怪物还乐在其中， 甚至对我感激涕零呢！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 而且呢... * 有的怪物還樂在其中， 甚至對我感激涕零呢！

source: <32>{#p/basic}* Most of them still whine and complain like babies, though.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不过... 还有不少怪物不咋听话， 跟个巨婴似的，成天抱怨。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不過... 還有不少怪物不咋聽話， 跟個巨嬰似的，成天抱怨。

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* Well GEE, I wonder why THAT might be.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 真无语，你就不想想 他们为啥不乐意吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 真無語，你就不想想 他們為啥不樂意嗎？

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, Alphys-dear~ * Didn't I tell you to clean out the fluid network today?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呦，这不是Alphys小亲亲嘛~ * 今天让你清理水管， 怎么还不去呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呦，這不是Alphys小親親嘛~ * 今天讓你清理水管， 怎麼還不去呢？

source: <32>{#p/basic}* It's gotten so dirty after all these years...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 过了这么久... 那里面肯定又脏又臭~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 過了這麼久... 那裡面肯定又髒又臭~

source: <32>{#p/basic}* If you don't clean it, then who will?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你不去，谁去呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你不去，誰去呢？

source: <25>{#p/alphys}{#f/22}* I DON'T KNOW, MAYBE SOMEONE WHO'S ACTUALLY QUALIFIED!?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 谁有本事，谁就干！ 反正我不干！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 誰有本事，誰就幹！ 反正我不幹！

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, you ARE such a pest, aren't you~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呦，胆子不小嘛。 又懦弱，又烦人， 跟条蛆似的~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呦，膽子不小嘛。 又懦弱，又煩人， 跟條蛆似的~

source: <32>{#p/basic}* But... ahuhuhu~ * You know what happens to pests, don't you?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不过... 啊呼呼~ * 知道我会怎么处置 一条“蛆”吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不過... 啊呼呼~ * 知道我會怎麼處置 一條「蛆」嗎？

source: <25>{#p/alphys}{#f/2}* ... n-no, please, I...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/2}* ...不-不要！ * 求求您... 我...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/2}* ...不-不要！ * 求求您... 我...

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* I-I'll do it! * You just watch me, I'll do it right now!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 我-我干！ * 我现在就去擦， 我肯定不偷懒，求求您...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 我-我幹！ * 我現在就去擦， 我肯定不偷懶，求求您...

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Too late, Alphys-dear~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呵呵呵。 * 太晚了哦，Alphys小亲亲~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 呵呵呵。 * 太晚了喔，Alphys小親親~

source: <32>{#p/basic}* Spiders, take her away!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 蜘蛛们，把她拖出去！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 蜘蛛們，把她拖出去！

source: <32>{#p/basic}* It would seem she needs another stay in the Aurora Zone~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我们的Alphys想去 “极光区”再体验一把 高能射线的快感呢~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我們的Alphys想去 「極光區」再體驗一把 高能射線的快感呢~

source: <25>{#p/alphys}{#f/22}* No, PLEASE!! * I'LL DO ANYTHING!!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 不！求求您！！ * 让我做牛做马都可以！！ 别电我！！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 不！求求您！！ * 讓我做牛做馬都可以！！ 別電我！！

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* See you on the other side~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 一会见哦~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 一會見喔~

source: <26>{#p/alphys}{#f/24}* Maybe you'd like to try.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/24}* 那当然是“您”去了。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/24}* 那當然是「您」去了。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, but you know that'll never happen~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 哦？ 你可真会扯淡呢~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 喔？ 你可真會扯淡呢~

source: <32>{#p/basic}* And... ahuhuhu~ * Talk like that is what gets you in trouble, I'm afraid~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 而且呢... 啊呼呼呼~ * 敢跟我这么说话， 是不是活得不耐烦了~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 而且呢... 啊呼呼呼~ * 敢跟我這麼說話， 是不是活得不耐煩了~

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Oh, does it now?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 是吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 是嗎？

source: <25>{#p/alphys}{#f/28}* Eheh... * Maybe you'll be the one who's in trouble soon.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/28}* 呵呵呵... * 威胁别人前，我劝你 操心操心自己那条小命吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/28}* 呵呵呵... * 威脅別人前，我勸你 操心操心自己那條小命吧。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Enough talk, Alphys-dear~ * I know exactly what kind of punishment you deserve!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不用狡辩啦，Alphys小亲亲~ * 既然这么想被电， 那我肯定不会“亏待”你！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不用狡辯啦，Alphys小親親~ * 既然這麼想被電， 那我肯定不會「虧待」你！

source: <25>{#p/alphys}{#f/29}* Enjoy your last moments in power.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 享受你最后的时光吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 享受你最後的時光吧。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Like I'd fall for that~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 您可真逗~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 您可真逗~

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * Poor Alphys-dear, always getting into trouble~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 真可悲啊，Alphys小亲亲 总不老实~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 真可悲啊，Alphys小親親 總不老實~

source: <32>{#p/basic}* It's a good thing we have the Aurora Zone to straighten out her behavior!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 幸好我们有“极光区”， 能让她学会感恩！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 幸好我們有「極光區」， 能讓她學會感恩！

source: <32>{#p/basic}* With the power of the archive, we can send a monster into a virtual world~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 而且，我还获得了 “档案”的力量~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 而且，我還獲得了 「檔案」的力量~

source: <32>{#p/basic}* Best of all, we control how time passes there~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 有了“档案”，就能把这帮怪物 统统送进虚拟空间~ * 而且，还能控制时间流速！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 有了「檔案」，就能把這幫怪物 統統送進虛擬空間~ * 而且，還能控制時間流速！

source: <32>{#p/basic}* Days, months, years...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只要我一改...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只要我一改...

source: <32>{#p/basic}* All going by in the blink of an eye!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 就能让他们在里面度日如年！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 就能讓他們在裡面度日如年！

source: <32>{#p/basic}* We spiders LOVE to make them suffer for a long time when they misbehave!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 以前，这帮怪物咋折磨我们的， 今天，我就还给他们！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 以前，這幫怪物咋折磨我們的， 今天，我就還給他們！

source: <32>{#p/napstablook}* sorry to interrupt...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 抱歉打断您...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 抱歉打斷您...

source: <32>{#p/napstablook}* i just came to let you know that i've done what you wanted me to......
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 你让我办的事， 我都办好了......
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 你讓我辦的事， 我都辦好了......

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ahuhuhu~ * Very good, my little ghost-munchkin~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼~ * 不愧是我们的鬼鬼~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼~ * 不愧是我們的鬼鬼~

source: <32>{#p/basic}* Have you found and identified each target on my list?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 名单上所有的“目标” 都查清楚了吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 名單上所有的「目標」 都查清楚了嗎？

source: <32>{#p/napstablook}* of course...... * i wrote down their locations as best i could
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 当然...... * 他们的详细住址，个人信息 我都写了
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 當然...... * 他們的詳細住址，個人資訊 我都寫了

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, wonderful! * You're really such a good and loyal spy, aren't you~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 干得好！ * 真是个又懂事，又听话的 小间谍~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 幹得好！ * 真是個又懂事，又聽話的 小間諜~

source: <32>{#p/napstablook}* i guess.........
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 所以.........
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 所以.........

source: <32>{#p/napstablook}* it'd just be nice if... i knew what you were going to do with these people.........
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 可以告诉我... 你想对名单上那些人... 做什么呢...........
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 可以告訴我... 你想對名單上那些人... 做什麼呢...........

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* You poor thing~ * You don't need to concern yourself with that!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你可真蠢~ * 我想怎么处理他们， 关你屁事~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你可真蠢~ * 我想怎麼處理他們， 關你屁事~

source: <32>{#p/basic}* Rest assured, everyone will get what they deserve in the end~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你放心~ * 我绝对不会“亏待”他们的~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你放心~ * 我絕對不會「虧待」他們的~

source: <32>{#p/napstablook}* i'd like to go rest now, it's been a long day
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 我回去休息了， 今天好累
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 我回去休息了， 今天好累

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Of course, my little ghost-munchkin~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 回去睡吧， 可爱的鬼鬼~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 回去睡吧， 可愛的鬼鬼~

source: <32>{#p/basic}* Just be sure to show up on time tomorrow~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 明天记得准时过来哦~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 明天記得準時過來喔~

source: <32>{#p/napstablook}* will do
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 嗯
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 嗯
